---
title: 水利部对广东、广西、海南启动洪水防御Ⅳ级应急响应
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_31221343
---

# 水利部对广东、广西、海南启动洪水防御Ⅳ级应急响应

水利部19日滚动会商研判台风“韦帕”发展态势及可能影响，针对性安排部署台风暴雨洪水防御工作，并对广东、广西、海南3省份启动洪水防御Ⅳ级应急响应。

据预报，受第6号台风“韦帕”影响，7月19日至21日，华南大部、江南东南部及云南东南部等地将有一次强降雨过程，以大到暴雨为主，其中广东西部沿海、广西南部、海南北部等地部分地区将有暴雨到大暴雨。

基于降水影响，珠江流域西江、北江、东江、韩江及海南南渡江、万泉河、昌化江将发生明显涨水过程，其中暴雨区内广东漠阳江、鉴江及支流袂花江，广西沿海大风江、福成江，海南文教河等中小河流可能发生超警洪水。

水利部相关负责人介绍，为应对可能出现的汛情，地方水利部门和流域管理机构正紧盯台风发展态势和移动路径，密切监视流域雨水情变化，加密滚动会商研判，及时发布预警信息，系统、科学、安全、精准调度防洪工程体系，强化堤防巡查防守，切实落实水库及在建工程安全度汛措施，病险水库原则上一律空库运行，做好中小河流洪水、山洪灾害、城市内涝防御等工作，确保人民群众生命财产安全。

目前，两个水利部工作组正在海南、广东防汛一线协助指导台风暴雨洪水防御工作。

